# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессия "Специалист по Data Science".

#### Краткое описание проекта
Необходимо проанализировать данные исходных датасетов и предоставить инвесторам актуальную информацию об объектах питания в Москве, чтобы они смогли подобрать оптимальный для себя тип заведения, его расположение и т.д. для открытия новой точки.

#### Реализованные этапы проекта
- Подготовлен единый датафрейм для работы;
- Проведена предобработка данных:
  - Изучены типы данных и проведено их преобразование;
  - Изучены и обработаны пропущенные значения;
  - Данные проверены на наличие дубликатов;
  - Созданы столбцы с дополнительной логикой;
- Проведен исследовательский анализ данных;
- Сделан итоговый вывод.

#### Основной использованный в проекте стек технологий:
- **Язык**: Python
- **Обработка данных**: pandas, NumPy
- **Визуализация**: matplotlib, seaborn
- **Статистический анализ**: phik

#### Результат анализа
Выбор места для открытия заведения зависит в основном от решения инвесторов. Исходя из данных, наиболее прибыльные места сосредоточены в центральном районе, но при этом количество открытых точек там так же самое большое. В остальных районах количество объектов примерно одинаковое, но средний чек немного варьируется - после центрального района самый большой чек принадлежит западному району, самый маленький - юго-восточному. Рейтинг заведения будет зависеть от работы точки, так как нельзя сказать, что на него сильно влияют внешний факторы, за иклюением ценовой категории заведения - чем выше категория, тем выше будет средний чек. На рынке сетевых заведений меньше, чем несетевых, что оставляет больше пространства для развития новой сети заведений. Но при открытии сети необходимо учитывать и категорию заведения. Для одних категорий сетевые заведения более свойственны, для других - менее. Количество посадочных мест определяется владельцами, но при этом стоит учитывать типичные значения - так, рестораны и бары, пабы требуют большего количества мест, пиццерии и булочные - меньшего.
